Doigt pour l'enregistrement.
Sachez que Nicolas a encore oublié de me me
dire d'allumer l'enregistrement.
Et pourtant il est rémunéré pour ça. Fin c, un peu son job.
Du coup, on était en train de parler de la
gestion de grosses commandes.
Exactement. Je naurais
Pas le rappeler du coup sur cette discussion.
Excusez moi du coup ça et du
pareil pour les grosses commandes.
Une fois que tu as réussi que la client a reçu dès que sur
le suivi, tu vois que la client a reçu tu l'appel.
Nous Avons bien vu que vous avez bien reçu votre colis.
Tout s'est bien passé être vous espèce du produit comme ça.
Si un problème ou avait, tu peux le prendre à temps,
imagine tu passes par Ali express.
Tu n'as pas dépassé la date de péremption.
Tu vas d'ouverture de litige, tu vois?
Et je peux vraiment réagir de manière hyper réactive et si
elle est contente et quand plus tu l'a accompagnée,
c'est le moment de dire ok, un petit,
un petit commentaire sur 13 pilote.
Tu vois ça? Ça ne mange pas de pain.
Et en général, si a eu trois fois au téléphone et elle
allait rassurer la cliente te laisse un commentaire sympa ou
Ou dans mais complètement complètement.
Mais du coup, comment tu gère cette connerie maintenant,
Comment je gère cette connerie?
Eh bien, ça va potentiellement bien se finir.
En gros, l'agent me rembourse l'intégralité de la
commande sans que je renvoie les produits
Énorme. Ok, ouais.
Ouais. Ouais. Donc ça, c'est vraiment en même temps.
La commande a été arrêté. Elle était propre.
Quand je l'ai passée, je veux, je suis
répété 25 fois à la bonne couleur.
J'ai mis des images, des photos et tout comme là,
clairement, c'était 100 de sa faute.
Donc ou elle rembourse l'intégrité de la commande.
Moi, je vais récupérer les produits.
Donc au final, je vais pouvoir aller revendre 100 de marge
et je vais pouvoir,
moi repayer d'autres produits pour lui
renvoyer tout simplement.
Il y a un truc que je n'ai pas compris quand tu dis
l'agence s'est plantée et pourtant je l'ai
envoyé les photos des trucs.
Je ne comprends pas. Ton agent ne fait pas les
experts automatiques de tes commandes,
Non, pas pour temps, parce que en fait, j'envoie,
je ne passe par l'agent simplement pour les produits
que je ne trouve plus sur l' express.
Ils sont plus dispos qui sont en rupture ou tout simplement
les grosses commandes histoire d'avoir un beau
packaging tout
Simplement. Pourquoi tu pourrais,
tu passes pas tous les produits par la
Parce que pour l'instant,
je n'y vois pas forcément l'intérêt à l'avantage express,
c' qu'il y a quand même les retours gratuits de un de deux,
l'agence c cinq jours en ce moment.
Je sais si c'est parce que c'est la période ou
pas, mais me cinq jours,
C'est dire cinq jours À partir du moment ou je passe
commente chez elle et qu'elle envoie, il se passe cinq jours
avant, on était plus sur ça paraît qu'avant on était plus
sur 72 h max et
La et Noël. Oui,
Voilà. Mais c'est ça. On est d'accord. C'est
la période qui fait
Noël. Je dire cinq jours,
on
Est d'accord. Eh bien, tu
vois là cinq jours.
Très bien, moi là je passe mes journées.
Je suis à la limite de l'attaque qui cardia moi.
J'ai des centaines et des centaines de commandes de mes
clients qui sont pas envoyés parce que
les agents y sont sous l'eau.
Ben ou c'est ça qui me gaffe. Tu vois?
Et puis le truc, c'est que c'est fait
pour l'instant, c'est fait à la main.
On parle par whatsapp, mais je envoi les commandes.
Elle envoie un numéro de tu vie.
Le numéro de tu moi, je le mets dans x Excel.
Je le vérifie chaque matin pour voir
La paye commun.
Je la paye par paypal
Et ton agent.
Tu veux donner le nom, ton agent? Tu donne pas,
Je ne sais pas qui c'est un, je ment qui sait?
Et ma question tu la trouvé ou
On avait posté un truc sur sur un groupe Facebook
et il y en avait plein qui nous avaient répondu.
On avait balancé, un Google,
forme histoire d'avoir des retours.
On leur poser des questions classiques.
Et puis on a sélectionné ce truc là, c'est kier crois,
ça te parle, mais ça marche plutôt bien.
Ça marche plutôt bien. Mais voilà
L'idée, c'est que vu quatre beau packaging machin étouffe
dès que tu peux bascule tout en catalogue parce que l'idée
un beau packaging tout le temps avec le nom de tam marque et
tu vois des produits un peu
un peu sympa par un emballage express.
Ouais. Puis là,
c'est vrai qu'on a quelques emmers de temps en temps,
tu vois ou le produit arrive.
On va dire légèrement légèrement abîmé. Donc
Mal la vie, la vie de robe. Super.
Ouais. Voilà. C'est ça, c'est ça, c'est ça.
Mais oui, oui, non. Mais t asas raison.
C'est vrai qu faudrait qu'il faudrait
qu'on voit pour automatiser tout ça.
Ça nous coûtera pas plus cher. Non, mais t'as raison.
T'as raison. Globalement au pi, le retour,
il arrive chez nous, mais je revins
Le retour.
Je reviens. Et quand tu aura trop de retour, tu prendras.
Tu prend un quelqu'un pour le faire fin. Tu vois?
Mais ça, ça motive à faire ça puisque je pas si la
conversation, mais je me suis fait bannir d'un
revendeur, donc
Déjà Ben ouais.
Pour trois retours, ça me paraît vachement vachement rapide.
Moi, je pensais que tu aurait plus
de temps avant peut faire ba,
Je pas Si c'est le principe.
Et du coup moi, j'ai des clients qui ont plusieurs,
je ne sais pas, ils ont, je ne sais pas combien de comptes
Ali express, parce qu'ils passent encore par 10 h et comme
ils se font ban, ils se font ban sur ban.
Du coup, c'est une ouverture de compte infinie sur
sur all Ali express pour
C'est pas, c'est pas un ban ni et quand même,
c'est juste un ban de compte ou,
Ah oui, non. Mais
avec un nouveau email, la nouvelle carte bleue fan,
Terminer à faire ça, Mais mais c'est super.
Chi encore, tu peux te faire bonne rapide
Ou tu la pour le coup sur celui
là, c'est un petit accessoire.
Donc tu vois, ce n'est pas, c'est pas des gros montants,
mais ou le mec fait ça très rapidement pour écoute,
soit soit soit soit
Soit écoute, en tout cas, l'idée, c'est de
ou pas faire dès que tu peux tu passes par un agent direct.
Et du coup, tu peux aussi demander les facilités de paiement
paiement au moins et pas paiement à la commande qui peut de
garder un peu de réseau pour payer les aides,
notamment dans les périodes un peu creuses.
Et l'avantage là, c'est que tu vas vite,
on va vite arriver au nouvel en chinois.
En fait.
Oui. Et d'ailleurs ça se passe comment?
Et c'est vraiment pendant deux
semaines, n'as plus rien qui part,
Mais c'est pire que ça.
Ok, cool. C'est pire que ça.
Parce que du coup, effectivement, le nouvel en chinois,
ils sont en vacances pendant deux semaines.
D'accord, mais ok, ça commence du lundi.
Tu as du lundi au lundi 15 jours après le problème,
c'est que tu as déjà du vendredi d'avant.
Eh bien, tu sais, comme, comme comme elles sont pas passées
du coup tu te prends trois jours
de plus dans les dents avant
De base, En fait, parce qu'en fait,
ils expédient pas non plus.
Ça veut dire qu'il commande à
l'usine ce qu'ils reçoivent eux.
Tu vois c dans le vent. Du coup,
tu te prends trois jours avant dans les dents.
Mais quand ils reviennent avec une montagne de commandes et
montagnes de commandes, il pas petit à petit,
ils vont commander aux usines qui les usines se pas avec une
montagne de commandes parce que toute la Chine
a fermé pendant 15 jours
Et Du coup après se retrouvent complètement débordés.
Et du coup, les usines mettent
trois à quatre jours avant d'envoyer à l'agent.
Et après l'agent y reçoit le temps qu'il traite.
Et après ilp dit mais du coup,
les expéditions, les avions sont pleins.
Tu prends aussi du retard dans les dents.
En fait, ça dure vraiment trois semaines au moins
et un mois complet avant que la situation soit rétablie.
Donc c'est la crise, t'es pas bien.
Tu vois tous ceux qui ont une niche
Saint-Valentin fin de lui, p. Les plans
Du Coup, l'idée, c'est que si t'as un agent,
nous ce qu'on fait d'ores et déjà,
ça veut dire qu'on leur demande de faire un stop tampon à ce
tampon que tu ne payes pas attention.
Ça veut dire que sur toutes les références que tu vois
régulièrement, on prévient les agents,
on appelle et on dit voilà sur ces références là,
vous voyez qu'on les vend régulièrement.
Achetez en d'avance aux usines,
stocker les d'avance chez vous.
Et comme ça, tu gagnes déjà.
Tu as ces jours là et à savoir que certains agents,
par exemple chez a chao, il y a quelqu'un qui reste
qui part après en vacances et
qui revient plutôt que les autres.
Et du coup, il a les produits sous la main.
Il peut déjà commencer à emballer, à expédier et en fait,
son truc se trouvera au premier de la
liste pour les expéditions.
Je vois Un petit stock tampon en général qui est pris
en charge par l'agent.
Ça veut dire que tu n'avances pas les frais,
notamment au bord d à shao, le fond, il a plein qui le font.
Et c'est vraiment pratique.
Tu ne fais pas toutes tes références,
mais tu es déjà deux ou trois références.
Ça permet de de passer la crise.
Et j'entends, j'entends,
j'entends et tu fais comment par rapport au service client.
Alors certaines fois, donc ça dépend à certaines fois.
On dit en la same message en disant ok, pendant
la semaine de février, tu perd pas 15 jours.
Tu dis une semaine, l'atelier,
tu vas prendre des vacances après les soldes.
Tu vois par des sols.
Les commandes prendront un tout petit peu plus de temps.
Arriver chez vous. Tu t'ex excuses et tu préviens.
Et en général, tu dis que l'atelier prend en vacances que tu
vois les équipes se reposent après les soldes, le con,
tu mentions bien pas le nouvel en chinois.
Et si tu as une niche vraiment qui permet du délai,
tu ne mets pas de message et ou elle savait tu,
tu fais le do, tu fais le do rond,
tu prépares une liste de code promo avec des plas excuses c
des d'excuses.
Et pour éviter de te surcharger le SV dans ton flot de mail,
tu rajoute un message.
Tu vas dans le flot et au moment de la confirmation de
commande qui est qui explique qu'il va y avoir un peu de
retard et tout comme ça, les gens sont pas trop surpris.
Et tu t évites, une vague avait
de ou est mon colis et c'est trop long.
Les gens, peu de retard, comme maintenant, en fait là,
ça veut dire qu'on est tous d'accord.
Tous ceux qui sont autour de la table que toutes les
commandes passées depuis hier en Chine,
en Europe n'arriveront jamais avant Noël,
Certainement ou ou
Non, mais c'est sûr veut dire que là,
les lignes d'expéditions sont surchargées.
Et nous tous les agents ont prévenu aucun colis.
Comment de passer à partir d'hier n'arrivera avant elle?
Ouais, mais une fin ou ça pour le coup, ça va un mais ça,
si c'est vraiment trois semaines pour le nouvel
dit pour ramer pour que le client ne lâche pas la commande.
Ben oui, c'est pour ça à toi de le qu'il y a un petit
message sur le site comme ça, il le fait en connaissance.
As tu le en sens du poil ou tu le préviens
également par le flot de mail.
Tu redis, tu as un petit coup de vacances de truc.
Attention parce que les gens sont vaca tout le monde sait
que c'est les vacances en Chine qui am maintenant avec le
nouvelle en chinois, un peu démocratisé. Ouais.
Ou si
À toi de bien tourner et de caresser dans son pas de ton
client de rajouter un flot et après au niveau duv
d'être un peu généreux.
Tu vois en terme, en termes de gestes commerciales comme que
Tu rembourse sur la commande qu'ils ont
déjà faite ou sur leur p
Ou pas du tout sur la prochaine
Ou Alors ça dépend de la typologie produit.
Donc toi, ça ne correspond pas vraiment.
Mais moi, j'ai des clients qui carrément offrent un cadeau.
Ça veut dire que là d'ores et déjà, on a fait un stock.
On a fait un stock de cadeau.
Donc de produit à 1 $, tu vois?
On a fait un stock chez les agents et ça veut dire qu'on dit
ok, excusez nous pour ces désagréments.
Sachez que dans votre colis,
un petit cadeau sera glissé pour nous excuser.
Si ça, ça peut.
Mais du coup ça, tu le fais. C'est un agent et tu vas chez
l'argent maintenant tu commandes, je ne sais pas,
300 pièces de même truc, ça coûte 300.
Tu estime ton volume de commandes ou
Ou non, non, mais trois
300 commandes pendant la période des vacances, tu
300 fois la même pièce, tu que c'est l'agent.
Et tu dis voilà toutes les commandes à partir du nouvel en
chinois, vous mettez un petit cadeau dedans avec un petit,
tu fais un petit, un petit mot d'excuse et et de
remerciement de compréhension tes clients, ça va te coûter.
Tu as, si tu prends 200 et après tu 10 de faire imprimer des
flyers selon le chiffre que tu fais, c'est très,
très facilement absorbé et en même temps ton client,
du coup, il est vraiment content.
Il a un petit mot personnalisé manuscrit d'excuse,
un petit cadeau et sans colique arrive en retard et tout
passe et tu peux même t'en sortir vainqueur. Tu vois?
Et bien ça me semble bien.
Mais écoute, je pense qu'on va faire,
tu me motives à essayer de l'automatisation de l'agent.
On va peut être essayer de directement de lui dire de se
connecter à notre site et on va peut être essayer pour les
Attention. L'automatisation
est ce que pas le contrôle.
Ça veut dire que dans
Toutes Les mars, toutes les mars de te produits,
tous les expéditions, quand tu as vérifier que le soit ok,
a fait vraiment, il faut que soit vraiment sur leur dos au
début pour vérifier qu'ils fassent vraiment ce que tu veux.
Et après, une fois que tu as instauré une relation de
confiance, ça peut rouler, mais l'auto
Tu là, ça se passait bien. Et puis
Voilà. Donc
vraiment la confiance est ce qui pas le contrôle est
certainement pas certainement pas pour les commandes,
Ok ou non, mais c'est très bien.
Mais je pense qu'on va, tu,
je pensais attendre bien plus longtemps.
Je pensais attendre pour le prochain q quatre,
mais que c, pourquoi faire?
En fait moi non, c'est ça. C'est pour quoi faire.
Ce n'est pas, ce n'est pas moins cher sur Ali express.
Ce n'est pas un. Il n'y a aucun intérêt
technique à le faire.
Et l'idée, c'est que plus tu veux te développer en plus à
plusieurs boutiques, oui, pour une relation de confiance.
Et, et si t'as vraiment une relation de confiance avec eux
pour prochain quatre, tu pourras carrément payer les
commandes à 30 jours.
Et là, vraiment, ça permet de gagner la trésorerie qui
pas de période de ce que est les pubs.
Il y a tout ça. Il faut l'instaurer bien avant,
il ne faut pas demander au plus quatre et en plus le
catalogue, il sera connu de ton agent.
Si le catalogue,
tu aura déjà un retour sur la qualité des produits,
sur le fait que produit et sur chaque produit,
ils sont fabriqués en l'eau, médium et politique d.
Donc tu vas vraiment choisir avec ton agent à chaque fois
pour chaque produit, ça veut dire que si tu boss mainten
avec l'agent dans 12 mois,
il aura fait quasiment le tour de ton Catalogne.
Et au prochain du quatre, la qualité de tes produits,
les yeux fermés, le sourcing de l'usine, les yeux fermés.
Tu saura aussi combien de stock qu'il y a dans l'usine.
Ça veut dire comment aujourd'hui les agences sont capables
de me dire ok, ce produit, il a été commandé parce que ça
fait deux ans qu'on commande dans la même usine.
Attention, l'usine, arrête la production
de ce produit dans un mois
Change De modèle. Voici
la photo du nouveau modèle et tu peux changer sur
ta sur, sur ton site.
Et vraiment cette relation là arrive à l'instaurer et la
pérenniser l'année prochaine au q quatre.
Tu le fais sans aucun incident technique
avec un stock tampon.
Tu vois avec le stock des usines déjà pré enregistré,
tu sais quel produit va arrêter la production?
Quel produit va être modifié en terme de
catalogue et tout ça.
Si tu prends un agent au moment du q, quatre
n'as pas assez d'antériorité et tu peux,
C, c'est sûr.
Et toi, tu as des agents que tu peux. Tu peux partager. Ou
Bien sûr, moi, je n'ai pas de problème.
Je bosse principalement en agent.
Principe principalement avec acha
Se dit commande par jour. Non,
non, il n'y a pas un minimum de 10 par jour,
tout comme ça ou pas.
Je demande, c'était ce que j'ai lu
Et au bordes, par exemple, au bordes,
quand tu es inscrit au bordes, je dit vous pouvez vous
inscrire que si vous avez cinq commandes
minimum par jour, tu dis ok,
Ou Tu fais maintenant maintenant en plein plus quatre,
cinq commandes par jour après,
une fois qui tombe et ton quand tu
Plusieurs Boutiques, tu raccorde un au bordes
pour toutes tes boutiques. Tu as oui, d'accord.
Ok Acha c'est pareil.
C'est un chao pour toutes tes boutiques.
Un, un compte flot palette pour toutes les boutiques.
T'emmerde, pas de tu acha au bord c,
les deux principaux avec qui je boss après.
Je vois ça avec des petits agents,
mais les deux plus gros principaux, c'est ça.
Ok, je vais, je vais
regarder ça, mais tu vois, il y a un produit.
Par exemple, je t'en ai parlé autre fois.
Impossible de sur celui là.
Donc je ne sais pas comment ça marche.
Est ce que c'est un vendeur Ali express qui bosse avec une
usine et il partage absolument pas.
Je ne sais pas comment ça fonctionne.
C'est très simple. Tu vas sur vous voyez moi écran?
Non, non, Ben non.
Parce que si je partage pas, vous ne voyez pas,
Il y a peu de chance. Il y a peu de
chance de regarder sur 1668
1688. Et
Tu as trouver En
toute honnête été, je n'ai pas cherché,
Mais voilà Faire être honnête, non?
Mais je préfère être être honnête, mais
688 ici.
Tu te connects? Non, pour te connecter.
Je faisais déjà expliqué que tu joues un petit jeu
d'images rigolo.
Et ici, tu fais là du coup. Je ne peux pas le faire.
Non, mais je, je vais regarder.
Non, mais je vais les soir. Je vais, je me n'existe pas.
Ça peut,
Non, ça peut peindre.
Ça peut pas, ok, Ça peut pas.
C'est extrêmement rare si ça peut.
Mais en général,
tu trouves que si tu trouves pas, tu m'appelle
Ça Trouve, tu me dis en privé sur whatsapp.
Tu me donne l'image et moi j'envoie l'image
à tous les agents avec kibo qui me trouve le projet
Ben? Oui, parce que je n'arrive
pas à comprendre.
C'est le seul produit, le seul produit
qu'elle a jamais pu me socer
Si tu trouves pas en 188,
je m'envoie l'image en privé sur whatsapp avec moi,
l'image à tous les agents et source moi,
ce produit et je te dis,
Eh bien, écoute, celui qui
le songe boss sera avec lui. Tu
Voilà, on peut jouer à ça.
Quoi?
Écoute ou on
Ne peut pas faire en direct parce que parce qu'on ne peut
pas le faire en direct du coup,
mais on le fait en privé du coup.
Eh bien, ou je regard en 1188.
Et puis je te fais un retour sur sur ça
Et ça Et on finit la troisième boutique
là. Tu vois, on est en
Vous, êtes des machines À la moitié de, ok,
Elle sera près du coin en janvier
Largement et prêt dans 10 jours.
Nicolas fait la gueule là, mais ça va bien se passer.
Oui, mais on est deux. Encore une fois, ça va plus vite.
Ok, parfait. Tu m'en verras la troisième boutique
quand, quand elle sera prête
Ou avec plaisir, avec plaisir, avec plaisir.
Parfait, merci thibault.
Et du coup, voilà process comme process avait appeler les
appeler les clients des grosses commandes,
appeler l'agent faire un petit,
un petit CRM avec ses commandes.
20 petit tableaux CR avec un petit poursuivi,
poursuivi quotidien, appeler le client dès qu'il reçoit le
colis, demander des photos à l'agent avant
expédition de toutes les grosses commandes,
Surtout, surtout Et surtout c'en fait au moindre trucs.
Le colis va arriver éclater.
Tu vas dire le colis, il éclaté.
Tu vas te retourner contre
l'agent et au moins je s' y a des photos.
Tu sais à quel moment le tru qui éclater avec le
transporteur avant après tu vois,
Mais c'est débil vraiment la proposer.
Tu, c'est just moi qui voulais gagner
deux jours à la coupe et
Sur les grosses commandes. Et
en plus, les gens qui sont capables d'acheter un truc
à plusieurs milliers d'euros sur internet en
général, c'est des gens.
Alors pour le coût d'expérience butan c'est des gens qui
sont capables d'attendre plus longtemps
que 10 jours. En fait. Oui,
Oui, on est clairement, il
n'y a jamais eu de plainte sur le délai.
Donc c'était, c'était contre de ma part.
Écoute ça, ça vaccine, au moins pour les
Pour la prochaine.
Exactement. Ça marche.
On va continuer le tour de table avec katia.
C'est pas si katia peut parler.
Coucou. Donc katia,
j'en déduis que tu ne peux pas allumer ton micro.
Si tu me parles dans le chat, non,
je peux pas ça marche, mais n'hésite pas.
C'est à des questions dans le chat. N'hésite pas nous dire
ou on est, c'est une question en particulier auxquelles je
pourrais répondre.
Tu peux dire dans le chat et on peut,
on peut le regarder ensemble et dis nous au cas ou même dans
le chat ou on est, est ce que la boutique est lancée.
Est ce que t'es en construction et essaye de de nous dire un
peu en est qu'on puisse au moins t'accompagner là dessus.
Et du coup en a attendant, je vais passer à
ton voisin de table.
C'est youness
you de ton côté également.
Est ce que tu peux parler. Est ce que tu ne peux nous
partager ou en est
laissé un peu de temps à you aussi.
Du coup katia, au point de recherche de niche, ça marche,
mais écoute, regarde bien les modules.
Ça a des questions. On n'hésite pas. Si tu ne peux pas
participer au live le jeudi, il n'y a pas de problème.
Tu ne peux pas parler. N'hésite pas à envoyer des messages
sur whatsapp pour nous dire ou retourner qu'on puisse aigu
dans ta ni à des questionnements.
Histoires de pâte enfoncée dans une recherche qui mènerait à
rien et je invite à plusieurs choix possibles n'est pas à
nous dire et qu'on puisse s'orienter vers le choix le plus
judicieux, même avant que tu présentes un niche pour
validation de niche, on peut déjà t orienter
avant ce stade là pour te permettre de travailler sur les
bonnes sur les bons mots clés.
Pareil. Tu tiens en courant si tu peux parler du coup ce
soir et sinon on pas ça, Mathieu.
Ou alors il y a eu des haut débats là depuis une semaine,
Mais il raconte.
Donc j'ai atteint les 400 routes des pensée sur Google
et j'ai réussi à faire quatre ventes.
Donc 1100 cinquantes de chiffres d'affaires
avec 50 % de mars, donc des bons signaux, mais
j'ai dû annuler une vente.
Pourquoi? Parce que je n'avais pas prévu les fonds
nécessaires, la trésorerie pour passer les commandes.
J'étais persuadé que Shopify allait
me faire les virements rapidement.
Et donc là, j'ai pris du retard sur des commandes et j'ai dû
rembourser une personne et ça, ça me gêne.
Pourquoi tu l' rembourser? De quoi?
Pourquoi tu l' remboursé? Parce que je ne pouvais pas
passer la commande avant une semaine.
Et du coup, ça faisait vraiment sept jours de décalage.
Et en plus, je me le suis dit au moment ou j'ai reçu
l'email, elle m'a sorti un email très formel.
Donc j'ai instantanément,
je suis allé sur shop et m'ai remboursé.
Je n'ai pas pas essay de discuter,
même si sur un coup de téléphone,
j'aurais pu régler la situation.
Mais et je me le suis dit après coup, quoi?
Ça veut dire que c'est la cliente.
La cliente a demander le remboursement parce que
le délai allait être dépassé.
Oui, parce que sur les premiers clients là,
j'ai envoyé un mail comme quoi on devait changer de
prestataires d'expédition qu'on avait des problèmes avec qps
du coup avait passé avec des PD parce que moi,
il fallait que je trouve une excuse pour
temporiser un petit peu.
Et c'est passé pour trois des quatre clients,
mais pas pas le quatrième.
Quoi, mais aussi ce que j'ai fait là.
Donc j'ai amélioré plein de choses sur le site,
notamment en terme de réassurance.
Balance partage son écran, ne pas
Partager, sachant que j'ai pris note de tes conseils,
mais il y en a certain, en fait,
qui s'appliquaient pas totalement puisque que j'ai remarqué,
en analysant des sites, un peu de mobilier que
on ne peut pas, on ne peut pas trop exagérer sur
des signaux un peu qu'on retrouve sur des sites classiques,
notamment, en fait,
j'ai essayé de mettre le paiement trois fois avec Lana.
C'était joli, mais j'ai trouvé des meilleurs arguments
pour pour donner envie d'acheter.
Et puis il faut savoir que là j'ai refait toute la tout le
design du site complètement optimisé
mobile, donc pas ordinateur.
Et puisque sur ordinateur, j'ai que 10, même pas de trafic.
Donc là actuellement, j'ai enlevé tous
les titres sur mobile.
Ça rend bien, il faudrait utiliser d'ailleurs
l'extension là, je l'ai normalement.
J'ai montré avec l'extension téléphone parce que
c'est là ou ça rend le mieux.
Tu fais clic de droit inspecté. Sinon
J'utilise ça, moi, on me l'a conseillé.
Donc ça, c'est la version mobile.
Donc là, j'ai refait une image ou on accent tue un peu plus
sur la qualité du de la chaise.
Et puis puis là, j'ai refait un peu,
vraiment un aspect premium.
Il y a toujours les catégories,
La réassurance, la réassurance,
pour les mettre sur une seule ligne en carrousel,
parce que là du coup, ta réassurance est prend,
tu vois trois lignes sur mobile.
Tu peux, tu peux demander à Cho pied que sur mobile
ce soit sur une seule ligne.
Tu vois en carrousel sans que ça pose problème.
C'est vrai. Et puis j'ai allégé, bien sûr,
énorme. Et puis rien.
Il y a encore, J'ai refait les bandeaux.
J'ai fait des textes un peu plus premium.
J'en ai trois maintenant.
Donc livraison rapide avec celui partout en France,
contrôle qualité depuis nos entrepôts allemands,
étant donné que tous mes produits
sont dans les entrepôts allemands.
Et j'ai un quatrième contacté,
notre service commercial dédié.
C'est des petits messages qui font ces premium pour un
site de mobilier.
Parfait, ce qu'on avait dit à la réassurance,
Je ne sais plus s'il y avait les prix barrés, le stock,
mais donc j'ai mis un petit prix,
barré pas trop pour pas exagérer.
Et puis, et puis le stock, j'ai regardé.
Mais ce qui est bien, c'est de mettre entre cinq et 10 pour
pas mettre trop la pression ou
Ouais, mais et en même temps,
tu prend est ta bourré de bar, quelqu'un qui en veut 12,
parce qu'il a une table de 12, un grand îlot central.
Il prend pas ton produit parce qu'il en manque.
Tu manque tu quand même un produit qui potentiellement peut
être vendu par six ou 12.
Tu sais ce que t'as quand même? C'est des multiples pour
pour une tablée et c'est de ne pas mettre de stock trop bas
pour pas teiquer des ventes qui,
pour être être belge sur type de produits.
Si tu, si tu vendais des tables, je te dirais ok,
cet article en stock
c'es large, mais là tu ne vends pas des tapes.
Tu vends des chaises et chaise, tu as 12. C'est pour moi.
C'est minimum de stock à avoir. Quoi?
C'est vrai après sont vendus par deux et
il y a beaucoup de produits.
Ou en fait, j'ai carrément mis une diote verte ou il a écrit
juste en stock pour mettre un peu moins de pression sur des
produits premium
Au niveau des bullets de point.
Moi, j'en mettrai du coup.
Je ne sais pas ce que vous en pensez en
terme, il n'a beaucoup à lire.
Moi, je n'en mettrai que trois ou ou sur une ligne ou
à ligne à chaque fois ou empilé.
Mais du coup six, c'est beaucoup à lire et mieux que sur
certains produits, tu peux un, tu sur certains mobiles.
Ce n'est pas les mêmes longueurs. Moi, je mettrais ou sur tu
as ou sur une ligne ou sur ou les trois à la suite empilés.
Mais si c'est beaucoup, si bullet de points trouve
Oui, c'est vrai que ça ressemble plutôt à ça ou en plus,
ça me permet de garder les plus pertinents parce que ça
détaillé faudrait avoir.
J'ai optimisé donc toutes les images de tous mes produits.
J'ai renommé un peu la cross sel.
J'ai simplifié d'ailleurs le nombre de
couleurs disponibles, etc.
Pour le tapis. Ouais.
Donc maintenant, il n'y a plus que beige et,
et cette couleur là aussi, ça ne pas si on avait vu,
mais ça, ça s'intègre bien à les bundle là,
tu vois que je l' essayé pour le bundle,
c'est pas mal de mêtre payé en trois fois
sans frais avec lna
Mais ce n'est pas sur la fiche
produit, c'est que sur le bundle
Attention sur le produit,
parce que là j'ai vraiment travaillé longtemps sur faire les
meilleures icônes possible.
Donc j'ai mis livraison avec suivi prioritaire quatre à sept
jours avec le locaux ups et DPD.
Donc ça, ça, ça a fait de la confiance pour ceux qui veut
vraiment faire une une livraison de mobilier.
C'est parfait. Et en dessous,
j'ai créé un petit petit icône sur Canva.
Cette chaise a été sélectionnée avec exigence et recevra un
contrôle qualité rigoureux par nos équipes.
Donc ça, je l'ai fait.
Je ne sais pas que tu en penses,
sachant que c'est plutôt sur trois lignes.
Il faudrait peut être le travailler sur deux ligne.
C'est un peu, C'est bancal.
C'est un peu un peu bralette parce que dans tous les cas,
tout en catalogue 107 sélectionné avec exigence.
Oui, après ça, ça accent à la qualité.
Alors trop long, si tu veux mettre un de qualité, ok.
Mais alors c'est trop long sur trois lignes.
C'est beaucoup trop long. Il faut au moins
sur une seule ligne à ce moment.
Là,
Ce que là récemment,
je me suis dit les fiches produits sont belles,
mais il faut trouver les bons éléments pour pour assurer.
Et donc j'ai aussi refait les menus déroulant.
Donc la description maintenant elle est,
elle est en bulle comme ça,
Ok, Les caractéristiques aussi,
Ok, livraison est retour
Ou j'ai mis du gras pour que la personne ait voix
directement les éléments importants, mais parfait,
ça rend pas super en gras.
Mais bon, c'est pratique.
J'ai mis un petit à propos nordique là.
Je ne l'ai pas encore optimisé.
J'ai laissé, j'ai laissé Claude le faire
Attention Le
À retravailler un peu. Quoi?
Tu vois le taxi, une petite équipe qui aime les belles
chaises de base scandinave ou ça passe,
mais tu peux faire un texte un peu plus.
J'ai voulu laisser humain,
mais il faudrait le rendre un plus c poète.
Et puis là directement, posez nous des questions.
Donc ça c'est pas mal. La personne instantanément,
elle peut envoyer un message en menu déroulant
Pour demander un de vie ou un truc,
ce que je disais là, vraiment un truc.
Tu réponds vraiment sept jours sur sept?
Oui, moi, je suis tout le temps sur mon pc. Et ça,
C'est bien pour les demandes, pour les demandes de vie,
pour les demandes particulières,
vu que tu vends par pair et que parfois il faut des trucs un
et tout, c'est bien ça, on disait ou une
équipe ça c'est nickel.
Voilà. Et puis là, j'ai laissé ça et fouteur un
toujours en train d'essayer de chercher comment optimiser en
fait les chances que la personne achète.
Parce que là, actuellement,
je suis assez pressé et j'ai envie de faire
des ventes plus tôt possible.
Et et donc là, vraiment,
je suis focalisé sur ce qui compte à court terme.
Et puis là aussi, j'ai retravaillé les onglets parce que sur
mobile, j'ai trouvé que c'était super grave d'avoir
une seule case, en fait,
pour vu que je n'ai pas beaucoup de produits,
la personne scroll comme si elle était sur Instagram et en
fait, elle voit un produit par unin,
mais elle a toute une image en entier.
C'est ça, ça rend mieux que sur
deux colonnes face à un détail.
Et et puis après ça, c'est du côté du site.
Et puis niveau Google j,
j'ai relancé des nouvelles campagnes shopping.
Pourquoi? Parce que sur ma campagne shopping,
j'avais mes produits à moins de 100, presque 100 gros
qui se battaient un peu en duel
avec les produits les plus chers.
Typiquement ces chaises là
qui coûte que Sandy se battait en duel avec d'autres chaises
après près de 300 euros.
Et du coup Google les poussait beaucoup plus parce qu'elle
faisait beaucoup plus de clics.
Mais donc j'ai créé trois campagnes à trois tranches de prix
différentes et Théo, il m'a dit que c'était cool,
mais pour l'instant, Google,
il est toujours en train de chercher, sachant que
j'ai aussi rajouté des nouveaux produits et
d'ailleurs celui ci là qui est vraiment bien ces chaises là.
Donc Gloria sont sont vraiment cool.
La scise en cuir comme ça,
c'est vraiment des bonnes chaises.
Et puis j'ai trouvé des vidéos en plus qu'il est présente
sur sur Ali express.
En fait, il y a des vidéos ou des personnes allemandes
présentent les chaises en allemand.
Et, et ça peut être cool, intégré, mais,
mais pour l'instant, je ne vois pas trop clairement.
Et puis puisque que je vais dire sur Google actuellement,
là y a, j'ai lancé des signaux à Google,
ce que j'avais peur qu'en fait qu'ils lance trop mes
publicités à des personnes qui souhaitent quoi aller
chercher la promotion, sachant que j de promotion sur mer
center ça,
ça augmente un peu le cf parce qu'il était débat et autour
de un pas beaucoup plus.
Donc là, j'ai voulu mettre les promotions sur le marchand
center et et aussi dire à Google du coup pousse
plutôt mes produits au niveau de personnes haut de gamme.
Donc j'ai mis en signaux d'audience,
acheteurs de produits de luxe amateur de design d'intérieur.
Et donc actuellement Google, je vois y test parce que
il essaye de chercher un clic sur tous les produits et il ne
va pas pousser beaucoup plus.
Et le matin, le c, il est le CPC, il est faible.
Et puis le soir, il pousse à fond,
il fait des choses bizarres.
Je regarde en temps en temps réel.
Et donc là actuellement, je n'ai pas l'impression qu'il
tourne très bien, mais mes campagnes
là typiquement aujourd'hui, j'ai normal,
j'ai 50 euros de budget, la chute à 15,
alors qu'il est 18 h 40.
Il n'y a pas dépensé aujourd'hui,
Pas trop, non, non, non, il n'a pas beaucoup dépensé. Il
N'est que 18 h 40. Mais
effectivement, c'est loin, loin, loin des 50. Quoi?
Tu devra même le dépasser. Quoi? Les 50
Ou, et puis je vois,
alors j'ai pas l'impression qu'il
pousse très bien mes produits.
Et donc actuellement,
je me repose à fond sur Google et sur la
Essayer, mais ta Mais ta non, non.
Pour le coup là, c'est vraiment du,
c'est vraiment des produits intentionnistes
on achète des produits.
Quand, quand les recherches les chaises à partir,
si on peut vraiment faire de la recherche intentionniste
sur sur Facebook
Intentionniste c'est plutôt interventionniste,
mais tu peux choisir ton avatar à tester.
Il n'a pas de suite parce que
j'ai bien compris que tu n'avais pas de trésor réseau.
Sinon, tu aurait pu envoyer la commande à la
cliente essay réseau.
Mais quand on aura de la
réseau peut être c'est attesté quoi?
Et donc là,
je suis un peu chanté déçu d'avoir annulé une vente.
Ça en fout ça pour le coup,
c'est peut être complètement déplacé comme question,
mais il n'y a personne qui pouvait être prêter de l'argent
pour pour pour passer la commande.
En fait, si c'est ce que j'ai fait,
c'est dire que actuellement j'ai un,
j'ai un ancien compte bancaire étudiant ou il y a un pré
étudiant et j'essaie de ne pas trop piocher dedans,
mais c'est ma sécurité.
Et du coup si cré des virements, mes parents le voient.
Et du coup j'ai vite, mais là,
j'ai dû en faire un pour instantanément avoir les
fonds et passer les commandes.
Sinon, en fait, je Shopify m'a bloqué,
mais j'ai essayé de les contacter.
Ils m'ont dit que ce n'est pas un
blocage lié à ce que je fais.
C'est un blocage technique et il faut juste,
ils m'ont dit il faut attendre deux à cinq jours.
Et à partir de là, on pourra essayer de voir s'il y a
réellement un problème à réparer
L'historique des diamants prochain.
14. C'est quoi l'historique de vi?
On va les regarder Là pour le coup.
Je me permet la aparté pour Nicolas,
c'est que tu vois le site de Mathieu.
Oui, je te parle Nicolas et que tu vois le site de Mathieu
et tu te dis que le sien a
été accepté par le marchand de center.
Le tien a été refusé. Et tu te dis que la vie est injuste,
C'est que des il n'y a que ça ou c'est que de
Lui respecte rien. Mathieu
respect. Il, il a des trucs de réassurance,
les informations de livraison, tu vois,
il respecte rien et il respecte rien en
s'entend ce qu'on parle.
Et le sien a été accepté. Le tir pied.
Donc vraiment, tu pense pas que tu as fait les choses mal.
C'est simplement que tu es tu es ou de malchance.
Et Mathieu est un petit ména
Après, il n'était pas exactement comme ça au début,
mais je pense amélioré au fur et et j'avais quand même
appris beaucoup, beaucoup de choses pendant un mois
et demi à galer.
J'ai vraiment, je suis vraiment allé chercher,
je connais tout tous les toutes less politiques.
C'est, je fais beaucoup d'efforts là dessus, mais
je suppose que tu as fait tout ça à toi aussi, mais
je n'ai pas eu que de la chance eu des difficultés avant,
je pense, mais il faudrait creuser cas après moi.
Je pense que les l'image fond blanc c
cline pour pour Google.
Mais après avoir et quoi les virements disait
Très déc, descend dans deux jours
Ou c'est ici.
Donc, en fait, il était programmé avant.
Alors, qui s'est passé en
Attente en attente de 77, 79?
Il y n'y aucun qui est passé.
Encore au grave,
il faut que j'attends deux jours encore.
C'est insupportable. C'est en fait,
je suis en galère parce que là aussi, très bientôt,
il y a Google qui va aller me prendre 200 routes de pub et
mais en fait, le truc,
c'est que je sais que là je suis en fait,
je suis à deux doigts d'être dans un flux
qui qui va être stable, parce que là,
je sais que j'ai fait mes preuves.
J'ai fait quatre ventes, ça fonctionne.
Je ne suis pas loin, en fait d'être d dans le cash flow,
mais ça m'énerve là.
J'arrive pas. Il y a shop
bug et il y a Google qui va
À Google va se débiter tous les combien il te
Débite de 100 là.
Et je vais y arriver. Je me débrouiller, mais tu peux,
Tu peux gratter un peu. Ça veut
dire qu'on est loin d'être le er janvier.
Donc Google te débite tous les
200 ou tous les premiers du mois.
Si jamais tu ne veux pas qu'il débite là forcément tu peux
lui donner charge, pas 80.
Tu payes partiellement. Tu payes 80 du coup,
tu retombes à 120 et du coup tu encore un peu temps avant
d'arriver au 200, tu as ce que je veux dire.
Ah ouais. Parfois tu peux gratter comme ça.
Ça veut dire dans les vrais moments de galères ou ou ou de
fonds de roulement de ce trésorier
de fonds de roulement un peu juste.
Tu peux faire ça. Tu peux aller, tu mets payer,
tu as payer en avance.
Tu payes 80 balles, ça attend.
Et du coup tu redescend à 120
quelques jours au mois d'arriver à 200.
Et ça te permet de gratter, gratter, gratter,
parfois pour arriver jusqu'au er, janvier ou là,
dans tous les cas, ils te débite.
Tu as tous les premiers te débite dans les cas, mais
tu peux équilibrer à trésorerie comme ça.
Et pour les commandes, effectivement,
rembourser une commande n'y a rien de pire parce que du coup
à payer la pub pour le coup,
tu payer la pub pour pour accueillir ton client.
Donc c'est terrible et tu le rembourse du
coup, t'es vraiment à perte sèche.
Je comprends l'idée que tu ne
peux pas taper dans ta trésorerie.
Ce que tes parents le voit et tout donc peut être parfois
Ou demande en cadeau de Noël, un FR quand tu vois
Non mais non, mais il n'y a pas de souci.
Il n pas. Pas de souci. Je, c'est juste que, en fait,
j'ai pris, c'est la leçon, en fait, si tu veux c'est,
j'avais voulu rembourser rapidement.
Et puis je sais qu'il fallait pas,
il fallait pas le faire rapidement de ça.
C'est très intéressant. Ce que tu as dit tout à l'heure, tu
as dit qu'il fallait absolument.
C'était une très bonne chose d'appeler la
personne dès qu' passe commande.
Et ça, c'est vrai que pour mon business à moi,
je pense que ça peut être vraiment bénéfique parce
que surtout,
Surtout, surtout si tu veux une image de marque premium,
je dire tu le feras pas tout le temps.
Quand tu feras vent de par, tu ne vas pas 10 fois tes
clients, mais là, au début, tu te vu quoi?
Image de marque premium. Tu vois t'appelle, madame machin,
votre commande, merci de votre confiance.
L'équipe s'occupe de préparer votre colis et imagine
appeler cette femme de suite quand elle la commande
écouter le transporteur tru peut être que si elle avait une
première fois au téléphone, elle aurait eu confiance et peut
être qu'elle n'aurait pas demandé un remboursement avec un
mail hyper formel de suite
parce qu'elle aurait été détendue.
Les gens sont vraiment sur leur garde en ce moment.
Si les périodes de Noël, les gens sont ACC,
cran et les gens sont sur leur regarde,
on le répète toute la journée
qu'il y a des sur internet, ce qu'ils entendent.
Quelqu'un qui regarde la télé aujourd'hui en France,
en tant qu'il y a des arnaques qui sont piraté,
qui a des arna à la à machin et tout à la moindre
suspicion de quoi que ce soit.
Il pète les plans et y crie à l arnaque.
Et il demande un remboursement avec
gpt qui leur donne un mail avec deux textes de loi.
Et il mentionne un avocat qui n'existe pas.
Et le jeu Ne faut pas céder à la
panique pour rester professionnel.
Et il surtout qu'il faut garder son intégrité.
Ça veut dire que toi, si ' es sûr que tu fais les choses
bien et que tu communique clairement avec intégrité à ta
cliente, normalement, ça passe
Et non, c'est la communication qui me
manquait après la vente.
C'est clairement ses clés parce que instantanément,
ça humanise la situation et il y aura de la,
il y aura de la tolérance.
C'est sûr que
Ça, la personne se sent considérée toi,
tu passes pour un vrai professionnel.
La personne se sent considérée
considérées, elles se sent écoutées.
Ça matérialise l'action. Ce n'est pas simplement un site.
J'ai ma carte bleu sur internet, non,
le conseiller m'a appelé tu, ça change tout, ça change tout.
Ça te prend deux minutes dans ta journée et toi ou t'en es à
sauver les ventes, ça va être game. Oui.
Et puis la clé, c'est aussi de le faire tôt,
parce que là j'avais envie d'appeler, mais c'est bizarre,
en fait, au bout d'une semaine en plus de
Parce que tu appelles pour te justifier.
Quand tu appelle au bout d'une semaine, c'est qu'il a un
problème est appelle pour te justifier, parce que tu
as le plus ça si tu appelles directement et Nicole,
bonjour, merci pour votre confiance.
On peut vérifier l'adresse.
Ok, vous avez choisi un super modèle.
Les gens sont super contents.
Vous allez voir, vous allez être avis.
Blablabla en fait un peu des caisse au commercial.
Sympa humain. Tu l'écoute un peu
avec de raconter une histoire.
Elle aussi obr un lien une semaine après,
quand tu la rappelle, tu vas pas
la rappeler pour te justifier.
Tu vas la rappeler pour l'informer.
Tu vois d'un contre temps,
mais qu'elle s'inquiète pas comme depuis le début,
ça commande est bien prise
en main par des gens de confiance.
C'est ça la différence. Si tu l'avais appelé une première
fois, tu aurais pu la rappeler là.
Tu l'as appelé de suite en disant il y a un problème.
Tu l'appelles pour un problème. Elle est vère
Mais non, c'est clair.
Et puis si on appelle tôt en plus,
ça veut dire que dans toute la communication par écrit la
personne a met réellement un humain derrière les
Exactement.
N'hésite pas pour le coup.
Tu appelles les gens au téléphone.
Ils ne sont pas obligés de voir ton village.
Mais moi, tous les agents avaient en une photo une photo,
bien évidemment, qui n'est pas la leur
une photo avec un nom.
Et toute la communication est fait avec la même photo et le
même nom quand ils t'appelle pas en visio, tu as c,
un homme, tu t'appelles Julien.
T'as une tête de Julien, un prénom qui inspire la confiance.
C'est pas mal aussi. Tu
as Mathieu Julien avec une photo et du coup,
la personne quand tu étais au téléphone est qu'elle soit
tombé mail après elle voit une photo dans Julien
est à personnalisée.
Tu vois être humanisé direct et
pense que c'est à toi qu'elle a parlé.
Elle connaît ton visage, elle connaît ta voix,
elle te parle, elle est rassurée.
C'est clair, c'est clair. Clairement.
Donc j'ai clairement mettre ça en place. Et puis voilà.
J'ai à peu près tout dit là.
En fait, le truc, c'est que je ne sais pas trop quoi faire
de mes journées puisque je suis vraiment en train d'aller
titiller tous les petits détails
À un moment.
Arrête, arrête de tripoter un moment.
Je l'ai dit, évidemment, il faut arrêter tripoter.
Il faut laisser l'al go se caliber.
Il faut arrêter tripoter les pages produits.
Il faut juste laisser le travail de l'a.
Si tu t'ennuies créer un nouveau site, tu
as tu cré des sites comme comme des comme des petits pains.
Toi, si tu t's si tu t'en mers, tu fini recharger.
Je cré un second site. Tu vois que tu travailler en le
tenter de la réseau pour pouvoir faire de la pub,
mais là sur le premier ou tu ajoute des produits parce que
tu un catalogue qui est tout petit ou tu fais de
l'optimisation asso des catégories avec comme tu la dernière
fois ta optim catégorie avec un texte avec du maillage
interne ou tue la newsletter ou tu alimente ton blog,
tu peux, mais il fauter les modifications en site pour qu'à
un moment l'algorithme puisse se calier.
Donc concentre toi sur ce que tu peux te concentrer.
Intégration produit, optimisation de catégorie,
ajout d éditorial et peut être optimisation du flot de mail
est ce que tu, un flot de mail optimisé est ce que
tu as une popup op.
Oui, tu là
La fait pop up le popup.
Ça est un échec parce qu'il faut savoir que les deux
personnes qui ont fait l'achat n'ont même
pas utiliser la pop up.
On pourrait se dire c'est bnf,
mais j'ai eu un taux d'inscription de 1 %,
même pas gêr les gens.
Et en plus, j'ai vu avec du recul dans la navigation,
c'est pas grave, ça ne fait pas premium.
Donc elle me faisait perdre de l'argent et elle réduisait la
qualité de l'expérience cliente que j'ai enlevé.
Mais du coup, vérifie ton parcours client,
vérifie que ton mail de panier abandonné les nickel.
Tu améliore ton flot en fait de toucher le site,
améliore ton flot de mail optimiste et catégorie optimiste
en voyage interne, rajoute des produits,
fait du sourcing sourcing, sorte de sorte du cadre express
sur en direct.
Il y a plein de fabricants en Europe aujourd'hui,
avec plusieurs de mes clients, on a complètement
Squier Ali express, notamment pour l'ameublement.
On ne passe pas du tout par Ali express ni par la Chine,
ni par des fournisseurs chinois, ni parmi 88,
on passe uniquement d'ailleurs thibault.
C'est valable pour toi aussi.
On a appelé tous les fournisseurs de notre
niche en Europe.
On leur a demandé si les études d'Europe figure étonnamment,
il y en a un petit paquet qui font du drop.
En fait, comment on passe au monde.
Tu reçois donc il de fournisseurs
catalogue, produits sur PDF.
Par contre, effectivement, c'est très relo à intégrer.
Mais c n'est pas grave. Tu as tu, tu
Mais là, actuellement, les fich produits,
j'ai été impressionné de la
vitesse à laquelle je les ai faite.
Honnêtement, ça me prenait 45 minutes par produit.
Ça reste long, mais c'est cinquantaine de
produits, ça reste faisable.
Et ça, je me sens précis.
Là, je trouve un construct,
un fournisseur qui qui me donne un catalogue.
Je m. Mets à fond et
Eh, n'hésite pas, je dis avec un de mes clients.
On a cherché, on a trouvé un paquet de fournisseurs en
Europe, notamment en Europe de l'est.
Eh du coup, tous les produits sont en Norm.
C'est on les, on les a contactés.
Il y en a quatre qui faisaient du drop.
Comment ils fonctionnent quand tu reçois la commande,
tu leur envoie un export csv de la commande.
Tu peux même l'automatisme notamment sur vos commerces.
Facile automatise un export,
csv de commande par fournisseur.
Et derrière on fait du drop.
Le g envoie une facture à la fin du mois.
Tu le paye, tu vois?
Et pour le pousser, nickel,
on passe pas du tout paradis express et du coup t,
un catalogue que tu peux vraiment étendre vraiment étoffé
avec des produits européens.
Tu peux dire du coup Allemagne ou tu vois Italie,
truc machin, ta pleine fournisseur et c'est hyper propre.
Mais et tu peux vraiment comment,
comment cette recherche là,
si si t'es un peu bloqué par express,
parce que tu veux livrer en cinq à sept jours et que tu veux
avoir un truc en disant que tu ferai qu'en Europe
par rapport à ton branding.
Eh bien, reste sur du haut de gamme et je trouve moi des
fournisseurs européens.
Il y en a plein
Dit là dessus. D'ailleurs Stéphanie,
c'est quoi les marges que tu arrives à
te faire justement sur les fournisseurs européens
que j'ai beaucoup plus cher que la Chine.
Écoute, c'est un atteint excuse,
moi, parce que du coup, j'ai plus de batterie.
On n'y pas a branché. Alors du coup,
ça est pandémie, le client.
Je ne peux pas vous dire ce qu'il vend parce que je n'ai pas
le droit, mais lui, par exemple, on a trouvé effectivement,
c'est un peu plus cher que la Chine,
mais on arrive à trouver une livraison comprise.
On fait une marge à 60 %.
Ah oui, c'est beau. Ok,
Sur quel Type de produit?
Je ne peux pas le dire. Voilà une catégorie. D'accord?
En fait une marche à 60 % sur tout le
sourcing qu'on a réalisé.
Et pour le coup, tous les produits sont aux normes c.
Tous les produits sont livrés en cinq àà sept jours.
Tu vois vraiment? C'est Nick, le SV, il est hyper efficace.
Donc ça c'est. Et pour le coup,
il y a vraiment des niches sur lesquelles alors tu vois,
par exemple, Nicolas, ça le concernera pas parce que Nicolas
niche, il n'aura pas une niche sur
laquelle il pourra forcer en Europe.
Je ne sais pas du coup ce qui va.
Donc je ne peux pas me prononcer, mais
il y a des niches sur lesquel.
C'est vraiment possible.
Et ça, ça, ça comporte un vrai avantage parce que tu peux
livrer libéralement et ça pose aucun problème de se queer.
La Chine en fait
Carrément et par rapport au retour, c'est quoi?
C'est le même principe qu'un agent derrière tu
récupèrent les produits chez toi ou
Avec un agent, Ok, qu un agent
Pour le coup, ça se négocie au cas par quoi certains
seront ok pour récupérer les retours. Mais
D'accord, Il évolue à savait.
Il y a un vrai à savait quand c'est en Europe un château.
C'est beaucoup facile d'avoir du avec des produits
Sur le même fuseau horaire déjà. C'est quand même un
Horaire après que tu parles en anglais et la livraison,
elle est hyper rapide et ton client,
tu peux lui assurer que ton produit est européen.
J'avoue que c'est, c'est plutôt cool.
Et d'ailleurs je un truc, rien à voir sans rien à voir,
mais un peu voir est ce que par la suite,
c'est possible d'intégrer des vraies marques
sur tes sites ou pas.
Eh bien, du coup, si tant alors ça dépend du fournisseur.
Si t'as un fournisseur qui vend des produits de marque
et c'est et ça arrive pour le coup, ça arrive fréquemment
et que tu as le droit de prendre ses produits à lui.
Tu peux mettre sur le site, faire apparaître à la marque,
vu que toi, ton fournisseur a les droits de revendre de la
marque et que tu et qui peut te fournir.
Et du coup ça ne serait ce que pour le réseau. Ça claque
Carrément. Mais on peut
vend vraiment des produits genre, Nike, etc.
Pas Nike, pas Nike, mais ça, des pent à niche.
Il y a des produits que tu peux
vendre avec le nom de la marque.
Quand le fournisseur te autorise. Et
Parce que de droit que tu ban ce genre de trucs,
ça leur donne pas une mauvaise image derrière
Ça dépend tan, ni j'ai du fournisseur,
Bien Sûr, un fournisseur.
Moi, j'ai eu l'autorisation de certains fournisseurs de
vendre avec le nom de la marque et de
mettre le nom de la marque sur le site.
Et à ce moment là, tu tranquille parce que tu fais carrément
un article de blog avec en parlant des produits de la marque
ou tu les mets en avant qui redirige vers tes produits ou tu
vends les marque avec le logo de la marque.
Et là, pareil, on cite d'un coup, il prend la gap.
Autre chose? Rien ne t'empêche de tu manque que des produits
chinois source sur
mais tu décides de sourcer un produit sur lequel
tu marges pas beaucoup.
Ok? Peut être un produit fabriqué en France
et du coup sur ton site, tu peux dire
et sur ces produits là, tu peux être produit fabriqués en
France, la boutique de l'ananas vend des produits de
plusieurs fournisseurs, notamment des produits fabriqués par
des artisans français.
Très le droit de le dire. Si c'est vrai,
Ça concerne Une partie de tes produits.
Et du coup, avec certains clients,
on met en volontairement en source des produits fabriqués en
France sur lesquels on marche par contre beaucoup moins,
mais ou alors des produits de marque
pareils sur lesquels tu marches beaucoup moins.
Mais ça permet d'afficher ça sur ton site,
d'augmenter ta crédibilité, d' augmenter ton trafic,
parce que du coup, ça attire des gens qui vont peut être
acheter d'autres produits de catalogue sur
lesquels tu marches beaucoup plus.
Et tu vas, c'est comme quand un restaurant et tu décides
devant des COS de bœuf sur lesquels tu marches pas beaucoup,
mais tu marches sur l'accompagnement
Qu'on réfléchissait à ça, mais c'est clair que ça peut
être et pas il faut faire du stock, j'imagine non?
T'as quand même de faire du droit avec ce modèle.
Et moi je suis étonné, mais en fait, maintenant l'europe,
c'est quand même plutôt démocratisé dans le fonction.
Le drops mix seulement, c'est simplement
une technique logistique.
Ça veut dire que tu n'as pas de stock et le fourni.
Une ser renvoie ton client en final.
Et en fait, dans plein de nis différentes,
même dans des ni du luxe,
on arrive à trouver des
fournisseurs qui sont s de faire du drop.
Ok, C'est beaucoup moins automatisé.
Tu dois envoyer un mail pour passer ta commande,
mais bon à te dire, ça fonctionne.
Ça permet d'avoir du trafic et un bon réseau.
Et une bonne notoriété
Est parce que c'était vraiment une des
pistes de réflexion.
C'est vrai, ça, ça crédibilise vachement si tu arrives à
avoir une ou deux grosses marques,
c'est quand même un phare dans la lumière de tout ce bordel
Après tu aura pas les marques les plus connues
du marché. Tu vas pas ou
Je Vois des choses sur mais me méta de à avoir ne
serait ce pas dans des défi
textile parce parce que ça peut compliqué.
Tu vas d'avoir des marques de textile parce qu'ils ont leur
propre site dédiées, mais dans des niches particulières,
comme tu as celle de Mathieu, par exemple.
Comme, comme d'autres, ça peut vraiment fonctionner quand ce
n'est pas des marques mainstream qui en sur rue de
vestimentaire, tous les trucs techniques,
vraiment, ça peut bien fonctionner.
Et il faut vraiment faire une recherche parfois fournisseur.
Et tu peux quoi? Des fournisseurs européens qui font du
vraiment plein asid tu prend ton téléphone ou
tu des mail, tu les contacts tous?
Oui, Tu sur internet, tu regard sur internet,
les différentes usines et différents machins. Et, et tu vas
Et tu les contacts par encore.
Ok, c'est excellent. Merci. Génial.
Plaisir. Je, je suis content.
Chaque que je dis, je suis contente de chaque que je dis.
Je te suis utile ça, ça me rend content. D il Nicolas ça le
Dit aussi. Tu sais
Ce que Nicolas il lui dit pas que lui suis utile.
Tu vois? Parce que que je ser à rien parce que
Avance mais ça, n avance pas.
C'est aucune reconnaissance, ça
Nicolas, mais là et pour le coup, voilà la fin de tent.
Et le ça peut vraiment être un truc
top en perception de marque, valeur, l'air perçu branding.
Tu vois so tout ça, ça peut bien fonctionner.
Et il y a des niches comme les
vôtres qui s'y prêtent vraiment,
Je pense. Ou c'est pour ça
que ok, top une fois de plus
Tous les mots au courant quand même si ça fonctionne,
parce que là du coup, tu aussi tu,
tu vas décrocher ton téléphone et
tu vas faire ça pour les prochains jours.
Toi, Mathieu le problème. Ce que tu
as par rapport à tibo dans un tout petit catalogue
qu'il faut vraiment que tu le grossisse.
Donc toi, c'est un vrai job à faire. Comme
C'est clair, c'était après,
je pense pouvoir me débrouiller avec une
cinquantaine de produits quand même.
Oui, mais ne serait ce que pour la data pour pour,
pour pouvoir faire des avoir de bon relevés de data et
pouvoir bien travailler ton Google.
C'est bien, c'est un peu plus de projet que
Ne c'est vrai. Ça
aide d'avoir beaucoup de produits,
parce qu'à la fois je me dis que
s'il y en a moins ils travaillent plus vite
dessus, met plus d'impression.
Donc plus rapidement, il comprend
Oui, mais le le fait d'avoir plein de produits,
chaque produit, une fenêtre ouverte sur un mot clé,
tu vois ou sur un position plus tu vas avoir de mots clé sur
ton site puisque Google va s'identifier comme quelqu'un,
tu vois un site qui pèse moins de moins de produits,
moins de fenêtres qui peuvent s'ouvrir tant tu vois pour le
coup, on conseille de lancer
un Google a avec au moins 100 150 produits parce que tu peux
tu, ça peut te permettre vraiment d'être référencé le plus
rapidement possible de la data le plus rapidement possible.
Sur moins de produits,
plus ça va être compliqué d'obtenir à cette data pour
pouvoir les optimiser et calibre le truc.
Donc là et même pourquoi, pour le coup c'est plus,
tu vas avoir de produits, plus tu vas être susceptible de
plaire, de proposer des produits qui plaisent à
un plus large nombre de clients.
Et si toi tu arrives à socer en Europe, ce qui, je pense,
est largement possible.
Tu veux, tu vas gagner, tu vas gagner tous les côtés.
Crédibilité, visibilité,
C'est clair.
Mais d'ailleurs, juste pour le référence Google,
en tout cas, ce est ce que la description peut être.
Le cœur du référencements est ce qu'on peut
éviter des mots importants dans le titre et par contre
donner des informations puissantes en description
Quand même super important tape, tape,
chaise de bar sur Google.
Tu vas voir qu'est ce qui apparaît sur la shopping?
Une image, un prix, un titre.
Ouais, c'est clair, non?
Mais je veux dire le titre pour l'instant,
j'essaie de le rendre à tyran et
en fait que ce soit le même sur Google et sur mon site.
Et j'ai évité, par exemple,
la matière ou la couleur qui est évidente sur la sur l'image
et que Google peut aller.
Puiser dans la description est ce que ça,
Il faut quand même que il faut quand même que le titre de
ton produit, parce que du coup, le titre,
ton produit définit également l'url de ton produit.
Et c'est,
ça va répondre à une recherche intentionnelle de ton client.
Si il faut quand même que ça, que ça comprenne le moter,
imaginons, tu vois une chaise de bar, mais toi,
tu l'appelles pas la fin.
La brique vois, tu lui donne un nom sans qu'il y ait le mot
chaise de bar sans qu'il y ait une caractéristique
principale, par exemple une couleur ou une matière.
C'est trop limitant. Et tu vas passer à côté d
l'opportunité, il faut quand même que ton
titre, je me rappelle plus des titres.
Tes produits, il faut même qu'il y ait un minimum,
donne un exemple de produit
Ensemble de chaises de bar au design scandinave
et au velours soyeux.
Et comme ça, comme
Ça va ta chaise de bar à scandinave.
Donc un design et et un titre
Moi après, ce n'est pas des mots que les
gens viennent chercher.
Même la matière ou le style.
Les gens y recherchent des trucs incohérents dans les
chaises de barre des incohérents.
Il y a des trucs dans tous les sens.
Il n'y a pas de requête qui reviennent souvent.
Et en plus de ça, avec Théo,
on a analysé la partie se pour ma niche et il y a
un gros concurrent qui s'appelle le monde du tabouret.
Et lui, il est là depuis 2014 et Théo,
il a analysé tout le tout le sem rush.
Il a dit ou là lui dans lui,
tu seras pas premier, c'est pas possible.
Tu peux aller, viser peut être une position,
mais ce n'est pas une en soi et
Attend le gars. Il fait
du drop,
Non, probablement non.
Il livre en deux ou trois jours en 48 h, même
Quand amuse toi, aller sur son site,
fait une recherche par image de ses produits
et c'est de voir oui ce source.
Et si sur les belles pièces qui vont lui ou sur
les liens sur lesquels il y a des bonnes positions sur les
mots clés qui sont raccrochés à des produits sur lesquels il
y a des bonnes positions, va lui piquer ses idées.
Tu vas, si tu vas sur se rush, tu fais,
tu fais une recherche du coup de lui.
Tu regardes sur quel mot qu a des position.
Si c'est rattaché à une page produit, par exemple,
c'est rattaché une page produit.
Tu vas sur la page produite, tu fini.
Une recherche par image essaie de retrouver le fournisseur
de ce produit et tu le contacte
Et comment je trouve le fournisseur. Il y a quel lundi
Tu fais une recherche par image. D'abord,
tu vas vérifier. C'est du drop.
Ça veut dire tu vas faire une recherche en 1688 après,
tu vais faire un clic de de droit sur Google le pour voir
si il est présent.
Tu vois sur d'autres concurrents et es essayer de faire une
recherche comme ça pour voir
qui sont les revendeurs de ce produit là
et est ce que tu n'arrives pas à remonter un fournisseur de
par ce billet là, voir si c'est un fournisseur en Chine.
Donc avec 1688 ou voir si tu n'arrives pas à trouver
directement sur Google, le foyer, ça parfois ça arrive
et va, va, va lui piquer ses idées,
va lui piquer ses produits sur lesquels il a beaucoup de
beaucoup de trafic et corr aller sur conciliateur.
Rien n'empêche de faire ça, dire ces jeux de la concurrence.
C'est clair. Elle veut dire on
était là pour prendre des positions et les gens
ne se gênent pas pour le faire.
Donc clairement, je vais faire un gros travail de
prospection pour les fournisseurs et
C'est un concurrent direct qui te croque le
marché va marcher.
Je pas la demande t'arrivera peut être pas premier,
mais déjà plus tu peux lui
marcher sur ses plates bandes un peu.
Tu gagneras des positions.
Moi, c'est vrai. Je vais regarder ça en détail.
Ça c'est valable pour tout le monde pour le coup.
C'est à vrai moi. Si vous avez tous un concurrent qui vous
qui vous casse les pieds, allez, allez voir ce qu'il fait.
Allez voir ses positions.
Mettez sans ur dans sem rush, allez voir.
Tu as sur sur quel mot que se positionne,
allez voir cmhp là pour voir sur quoi, quelle position.
Il a également de son côté.
Tu peux voir ses positions sur la shopping aussi.
Sur quel tu as, sur quel mot qui y pue.
Donc si l'idée d'aller d'aller leur piquer leurs idées
Clairement À on s'intéressait à Nicolas de nouveau
ce qu'on a laissé tomber, Nicolas depuis de cette réunion
you nous écoute, mais ne nous parle pas.
Donc on va aller voir à Nicolas parce qu'on a,
on a parlé avec thibault.
On a parlé avec Mathieu et Nicolas, on l'a laissé tout seul.
J'aimerais Bien être utile à peut être utile. Nicolas,
J'ai fait mon mail vers la réponse qu'ils me donneront.
Ok, est ce que tu asas contacté,
canin dans la foulée ou pas du tout,
Du tout n, jamais, Je sais que tu
as d devoir le contacter à un moment. Si vraiment
Je verrai la réponse de comment il
s'appelle d.
Médiateur, si je ne trompe pas c
Et espérer Non, ça va, non, je pense non,
non, un moment, j'y arriverai.
Bon pas cette année, mais
Non pas cette année. Mais
tu, il y a vraiment pas de raison. Qui n arrive pas.
Je ne pas pourquoi tout monde y arrive, sauf moi.
Mais moi,
je te dirai la devant le seul truc que je vois qui reste,
c'est vraiment les photos y au pierre.
Tu les fait, tu les défaite toute tu les remet tout à après
Ou ou je les enlève et je les remettrai.
Voilà. Mais mon après
peut être c'en est quelques que quelques unes.
Je vous dire une con.
De quoi je n'ai pas compris.
Je disais c'est peut être quelques unes.
Je dis une con sur sur 200 produits. Il y en a peut être 10.
Oui, mais ouais, mais bon, il faut savoir lesquels.
Donc oui, ça deviné quoi?
On verra la réponse du médiateur,
voir ce qui me répond et après
S'éveillant ou pas le médiateur, non,
J'aurais aimé. Je n'arrive
pas à faire de créer de compte
le système. Il est mal fait.
Ok, tu me tiens en courant que
vu personne qui passé par un médiateur,
Jamais qui allait aussi loin golf,
Jamais vu personne d'aller aussi loin
Se faire très Effectivement pas.
Qu'est ce que je voulais dire?
Moi vivaz je vous souhaite une très bonne soirée.
Et puis ça marche. Merci à toi, Stéphanie, au courant.
Quoi? Clairement, car il nous reste
Nicolas thibault lyonnais.
Je suis à vous est ce que vous avez un sujet en particulier
à aborder une question,
à poser un truc qui vous fait péter les plantes.
Moi, les chinois me font péter les plantes en ce moment.
Pourquoi? Parce que c'est parce que c'est le q, les gars,
que c'est le q et que,
en dehors de ma casquette de coach craken,
j'ai une casquette d'agences de prestations de service
et que je ne vous cache pas que la gestion des comptes
opérationnels de mes clients
rend fou parce qu'il y a parce que c'est les
embouteillages de Noël et que
Ce qui est normal, C'est, c'est la crise.
Quoi? C'est la vie, quelle
L'idée de se spécialiser dans le sav
et la gestion des commentations
Parce que ça n'éclate.
Alors pour le coup, moi, je serai
vraiment jamais média bailleur.
Je n'ai pas le délire du talent de l'acquisition.
Par contre, j'ai le délire que tout se passe bien.
Ça veut dire que je fais gestion opérationnelle des
commandes, relations agents etv tu vois réception des
retours et j'ai plein de tableaux Excel avec des
inventaires, des trucs,
les de tout cette numéro de suivi que tout se passe bien que
tous les produits soient en stock.
Tu vois une gestion logistique et ça m'é éclate,
Ok? Et d'ailleurs
qu'on en reparle vite fait
pour voir comment on pourra travailler ensemble à la fin de
fin de l'année prochaine, probablement.
Ouais. Ou ouais, il faut que je te renvoie un petit message
Quand tu veux, je m. Dis,
on s'appelle n'importe quand et je explique le
fonctionnement et et tu comme ça,
tu saura tu sa comment ça marche,
Ben? Ouais. Parce que vu
le fin ou vu comment on pon les sites,
je pense qu'à la fin de l'année, on va
vite être débordé même à deux. Et j'espère
Bien que tu sera et
Nous aussi vu comme on a four leq quatre cette année
que nous aussi, on
Va thibault par rapport à quoi
Bah déjà par rapport à la niche,
ce qui n'étais pas du tout les ni qui ne sont pas
spécialement orientés cadeaux q,
tout le bordel et le budget qui n'était pas terrible
par la gestion de la campagne Google. Ce n'était pas folle.
Donc qui ne va pas quoi? Donc on
Va mais mais par contre,
pour vraiment panser le cul quatre de
l'année prochaine, il se prépare.
Alors je ne dis pas de prendre un prestat à terre avant,
mais le
la dès janvier, ce que tu vas faire,
c'est que tu vas commencer à alimenter d' vie positif sur
et quand alimenté et ses clients et pour le
pas, mais on le fait tous
vois des amis, ta famille, ma, il faut, tu vois que
de manière naturelle et il ne faut pas se réveiller en
septembre et dire mère d'une réputation à ha chi,
il faut pousser la réputation pour dessein.
C'est trop tard. Et en fait, tu vas vouloir sur saturer de
message et tu vas te faire vae.
Vraiment. C'est des janvier. Tu te fais une petite poutine?
Chaque tu vois, je vais essayer
d'alimenter les avis de truc.
Tu as une fois par semaine, petit à
petit petit à petit à petit.
Tu appareil le catalogue.
Pareil, les articles de blog, tu appareil la notoriété un
peu de backing, un peu linking passe sur des forums qui
concerne ta niche et tu,
tu crains un compte et tu parles de toi.
Tu vas dire que c'est toi, bien évidemment, bien sûr,
tu vas ha acheté les backings petit à petit les avis,
les trucs et comme ça mine de rien à améliorer
ta relation fournisseur.
Quand disait là comme ça,
tu vas arriver au plus quatre et tu vas dire, ok,
je suis ni ça veut dire la bonne réputation.
Il a évolué sur Google de manière naturelle,
dire que en Google,
il faut quand même comprendre que normalement,
quand à une boutique, les gens commencent à, par exemple,
un petit à petit, je pense ça avoir
plus en plus de commande.
Il faut que ça ait l'air naturel.
Tout ça pour que Google l'intègre qu en croissance et tu vas
devenir, tu vas leader de ton marché,
mais t'es un truc émergent qui fonctionne bien et qui
inspire confiance et tout ça.
Si tu le travaille dès janvier avec une routine qui va te
prendre pas une demi heure par
semaine, c'est vraiment pas grand chose.
Mais si tu le tiens avec une régularité impeccable,
tu arrives en septembre octobre avec
une notre pilote nickel des avis sur le site nickel,
une relation au fournisseur nickel,
une appréhension des stocks ou le
fournisseur te fait confiance.
Et pour obligé de le payer de suite,
tu peux avoir de la trésorerie pour investir en pub,
tu être à des comptes propres d'un Google,
ce qui est propre, tout pour que tout soit propre.
Mais ça ne se fait pas du au lendemain.
Et du coup vraiment le plus quatre,
nous on commence à le préparer en janvier avec une toudou
hyper light sans même pas passer.
Parce qu'en fait tu, si tu cré une nouvelle boutique,
tu vas te recharger de travailler de tous les côtés.
Et du coup, une petite to do,
une petite routine, nos routines.
Nous on a une routine quotidienne, hebdomadaire, mensuelle,
quotidienne, trait, les commandes, le truc de base, quoi?
Répondre à commandes hebdomadaires rajoute ajouter des avis,
ajouter un article de blog.
Tu vois ajouter un lien, un back link.
Et après mensuel, tu vois faire un export de produits,
optimiser les fiches produits, vérifier les stockage,
vérifier les nouvelles productions en Chine et tous ces
petits trucs là quand tu te, quand tu as une to doux,
une roadmap en fait et non la no avec des taches en
re pour le coup.
Tu te rends pas compte, tu
le fais, ça te prend une demi heure.
Et à la fin de l'année, tu rends compte de
tout ce que tu fait.
Tu énorme. C'est énorme. Et ça paye vraiment encore
Faire ça déjà. On
a dégagé les fins sur la première boutique.
On avait mis pas mal de faux avis.
On a tour tiré parce qu'on a eu un petit souci avec une
cliente vois, on ne sait jamais jusqu ou ça peut aller.
Donc on s'est dit on ne pas prendre le risque,
Non, mais faux avis. C'est
interdit. Je veux dire ça,
Ben. Ouais, c'est vrai
que ou c'était notre première rétro
fracturation d'ailleurs sur paypal
C Ou c.
C'est cool.
Je déteste ça. Mais bon
Ou ou vous l'avez porter plainte à la gendarmerie.
Je pense que ça, je pas si elle est aller ou pas,
Même si elle y va, c'est pas très grave,
mais quand même la la c'est courant et a après,
je de te convoquer, monter un dossier.
C'est juste pénible. Et donc effectivement,
il faut se prémunir des choses interdites.
Tu vois faux avis. C'est limite.
Avoir un médiateur juridique. C'est obligatoire.
Tu as des petits trucs comme ça qui
te permettent quand même que ton dossier.
Quand tu arrive la DG crf et que tu dis je n'ai pas de faux
avis, c'est que des vrais avis.
Je peux le prouver. J'ai un médiateur juridique.
J'ai des mentions légales correctes, un truc.
Tu vois des qui? Correct,
je respect de la RGPD déjà te propres.
Oui, on a rajouté ça dans les mentions légales ou non,
pas mention légales, mais je ne sais plus ou que
les produits d quand même.
Donc, bloc à histoire. Et puis
Alors du coup, tu n'es pas forcément obligé de dire Chine.
Moi, je dis les produits viennent de fournisseurs européen.
C'est un arbre du coup en aura ce que tu vas faire.
Un nouveau sourcing et européen, notamment
des fournisseurs en Chine.
Tu as mais tu le met vraiment en fin de phrase, il et et tu,
et aussi d'autres genre, c'est anecdotiques
Lors de trois. Quoi? Max,
Après dans tous les cas, par contre, pour que soit brief,
il faut vraiment que t'es quelques fournisseurs européens,
Mais il y en a Un fournisseur français,
parce que si ta phrase commence en disant nos fournisseurs
se trouvent en France, en Europe
et d'autres également en Asie, en Chine.
Oui, beaucoup plus.
Ça passe de suite. Beaucoup mieux le cerveau.
Il lit France, Europe, Chine, tu,
il est en troisième position. Ok,
Complètement complète Pour ça.
Il faut quand même que tu souffres quand même un minimum que
soit vrai que t'es des fournisseurs en France, en
François, il y en a pas les masses.
C'est vrai que Europe, oui.
En Allemagne, Allemagne, Espagne, Pologne, mais mais bon
Peut être pas France, ça fonctionnera pas.
Peut être pas dans toutes les niches. Tu vois,
je suis d'accord, mais déjà Allemagne,
c'est Allemagne. C'est solide.
C'est nos amis. L'allemagne, après tout est proche.
Et puis l'allemagne est une réputation de fabricants
de trucs robustes.
Tu vois notamment pour les véhicules dans le sens commun
dans l'imaginaire commun, l'allemagne,
ça a construit des trucs solides
Ou carrément, carrément. Carrément. Donc
Tu peux le faire largement quand tu as dans tan niche
Ou ou je peut être modifier, tu vois, elle est au site,
mais quelle plus value quand ces langue,
Vous pourrez le dire au patron, s'il vous
Plaît ouais, ça marche.
Mais ou ça, ça importe encore ça. Un médiateur juridique.
Oui.
Ouais, ouais, Ouais, ouais. Ou
Ou c'est quoi?
J'ai fait des mentions légales.
Je ne sais plus comment je les ai fait de base.
Et, et moi, je un
Nom et moi j'ai un nom d'un médiateur,
mais je que je ne sais pas, d.
Oui, ça en fait. Donc, soit il a été généré,
Est ce que tu as toi souscrit à un
contrat chez d' médiateur juridique.
Ah. Ou si c'est la question, la réponse est non,
Mais fait là.
Ok, ça coût du Un
De 50 balles par an.
Ah ouais. Ok, ça va ou
Non, mais d'une c'est obligatoire par la loi
française depuis 2016.
Sachez le se toute boutique en ligne ou y commerçants à
l'obligation de souscrire un mandat chez un médiateur
juridique et d'inscrire le numéro de son contrat.
Le nom du médiateur juridique et le contact médiateur
juridique dans ses mentions légales.
C'est ça. En plus sur le GMC je ne sais plus. C'est,
C'est un contrôle des gs crf.
C'est la première question qui te pose.
Donnez moi le contrat et votre médiateur juridique.
Quel est son nom? Et quel est votre numéro de souscrit? Et
Après ça peut être le même sur x boutique,
Un, un contrat pour toutes tes boutiques.
C'est ta société qui a un contrat.
Donc c'est la société qui juridique.
Et ça te couvre toutes tes boutiques si tentés que tu lui
donnes l'url de toutes les boutiques
Ou ou évidemment Par contre.
Donc tu souscris, ça coûte 50 balles par an.
48 h encore en huit h.
Tu reçois le contrat moi par exemple, je passe par s.
Médiation solution. Mais bon,
je veux dire mon avis, il se valent tous.
S médiation. Je crois que c'est 70 zéro par an,
un truc comme ça et un contrat pour toutes les boutiques.
Donc quand tu remplis, tu vas sur internet,
mais s sans solution.
Mais je suis un professionnel. Tout monde.
Ah oui? D'accord. Demande c'est
une demande de convention qu'il faut faire. C'est ça,
Exactement.
C'est 147 euro hors taxe pour une durée de trois ans.
Ça va par mois.
Tu leur écris. Tu leur donne tous tes URL boutique.
Ok? Et après te renvoie un texte à dimension légale.
Attention, ça te coûte 50 balles par an.
Par contre, si un tes clients fait appel à eux,
Oui, forcément ça te coûte.
Tu vas être facturé alors comme une mission d'avocats ou
de juristes ou pas de vérifier combien de factures l serait
écrit dans le contrat avant de le signer.
Li le bien évidemment. Mais tu vois,
c'est dommage de faire l'économie de ça alors
que ça te permet d'être en règle. Tu as direct,
Mais je ne sais même pas que c'est obligatoire.
Et c'est vrai que je ne sais
même pas d. Il sort le mien. Donc
Les mot de la formation, mais
Je crois à moi te monde dans le GMC ou
je ne sais plus dans quoi il le demande.
Ah Ouais, ça ne vient rien. Mais
Tu l'as fais avant. Tu as?
Ouais. Mais j'en ai ref fait il
n'y a pas très très longtemps, mais
Mais en tout cas, fais le fais le rapide
Ou oui dans mais carrément rien, ça,
Rien. Et ça te
met en conformité.
En fait pareil pour les
des des bou bouquets sur la boutique.
Oui, elle concerne mode v ou
J'ai répond d ça. Mais
Du coup, si tu as des cookie, il faut que t'es un texte
dans dans ton fouteur dans te mentions légales qui donne
la loi des RGPD,
mon avis ou tu le fera très bien.
Mais j'ai un blog de façon dans les mentions légales qui
parlent, qui parlent de sa un mail, etc.
Pour acquis à acquis à qui l'envoyer.
Parfait. Du coup,
il faudra ou juste rajoute un médiateur juridique
et il sera déjà pas mal.
Je viens de reli lire effectivement, j'ai un bloc
médiation, mais mais ouais, j'ai, j'ai un prénom et un nom,
mais je pense qu'effectivement ça
a été inventé aléatoirement.
Il n'y a rien d'autre. Donc
C'est pire que tout là pour le je ne rien à voir
du tout que d'avoir un phone nom. Quoi?
Ou je crois? Et sans aucun contact ni rien. Donc
Du pont et mon médiateur juridique
Exactement. Très,
très bon et mais ok,
et a souvent des gens qui l'utilisent ce truc là ou
ça doit être quand même anecdotique.
Moi, sur ma boutique, sur mon, sur ma boutique,
c'est arrivé, je crois qu'il y en a eu deux en cinq ans.
Oui, c'est ça. Et c'est quand même faux vraiment
Ou en prestation.
Ça m'a coûté ce qui ture sur un mail en disant un de vos
clients a ouvert un lit liquide en médiation, blablabla
coûté sans balle. Tu vois?
Oui, non, c'est vraiment anecdote anecdote
Anecdotique. Dans tous les
cas, c'est vraiment obligatoire.
Donc, en fait, ce n'est pas là, ce n'est pas un choix.
Oui, ce n'est pas une question ou non. Et c'est vrai,
Qui est une boîte française.
Alors attention, ce
n'est malade que c'est une boîte française.
C'est une boîte choc pour ceux qu'
une boîte au obscur qui nous écoute. Ce n'est pas pareil,
D'accord, Mais mais c'est une boîte française.
Tu peux regarder le texte de loi d.
Il est mis le texte de loi sur médias sans solution gpt et
que la porte et dansas le texte de loi qui s'affiche et
qui explique pourquoi c'est obligatoire.
Ok, je vais m'y atteler rapidement
Et même même chose.
Si vous faites appel à des freelance et que vous avez une
société, on sort du cadre complètement là,
mais c'est dans la même veine.
Si vu que vous êtes, vous allez être amené
à déléguer à délégué.
Si vous déléguer à un freelance qui fait du avait,
par exemple, si vous devez vous assurer que votre freelance
n'est, vous n'êtes pas son seul client,
vous devez vous devez vous assurer qu'il vous fasse un
courrier comme quoi il vous assure
que vous n'êtes pas son seul client.
Sinon, vous pouvez faire attaquer de salariat
d'élisée un salaire récurrent.
Ça, c'est la première chose. Et vous devez également lui
faire signer, lui demander un export.
Ça, je n'ai pas le nom du document de son yourself comme
quoi il s'acquitte bien des charges et de ses impôts.
Parce que sinon, vu que vous êtes son client,
s'il ne paye pas ses impôts,
le gouvernement peut venir vous voir et vous demander de
payer ses impôts à sa place.
C'est incroyable ce pays légalement.
Et donc, du coup, il faut simplement faire signer un
papier pareil.
Il y a vous fournit la liste des documents,
tu vois tranquillement et ou votre comptable issu de
demander à votre comptable, le comptable vous donne,
vous donne le document à leur faire signer.
Il faut qu'il vous signe deux documents, le premier,
en disant que vous n'êtes pas sans ce client.
Et du coup, il n'est pas dépendant de vous.
Ce n'est pas le salariat déguisé. Et le deuxième comme quoi?
Avec sans justificatif d'af comme quoi il s'acquitte
bien de toutes ces charges.
Et une fois que vous accès,
vous êtes couvert à veut dire que si
vous a donné le papier, vous êtes couvert.
Vous n'avez pas besoin de payer pour lui.
Si jamais lui, il se fait retoquer et qu'il n'a pas payé,
vous n'a pas signé ce papier là.
Si vous allez devoir vous payer à sa place,
Less Les commerçants qui pas qui utilisent des gars qui
font duv du des gars qui font du commun management tout ça.
Il faut pas ci laisser une société,
parce si c'est une agence, parce du coup ça n'a pas lieu
d'être, mais si c'est un freelance en auto entreprise,
il faut vous assurer qu aussi ces deux papiers.
La loi française est ainsi faite
Et elle est bien faite Et elle est bien faite.
Bien évidemment, pour ceux qui nous écoutent,
on aime beaucoup fou et mais en tout cas,
vous n'inquiétez pas votre
comptable pour vous expliquer tout ça.
Si tentez qu'il le sache, lui même si
Tant aussi mais oui,
Nouveau sujet. Donc
qui fait votre comptabilité? Messieurs,
Après on est en micro, donc, Ok, d'accord,
Non, c'est pour ça. On est juste
Bien. Vous
vous n'avez pas dépassé les plafonds et du coup,
vous déclarez de manière trimestrielle vos revenus et vous
payez de manière trimestrielle vos charges
Mensuelles, mais ou ensuite, d'accord?
Et
Et vous êtes du coup, vous avez choisi la solution.
Vous êtes prélevé des impôts sur le revenu directement à la
source ou vous faites devez faire une double déclaration.
Voilà, c'est ça. Je accessoirement
Et mais a choisi quelle formule.
Je sais plus trop.
Ce que j'ai choisi pour qu'on aura peut être des jours,
il va avoir des problèmes.
Il va revenir ici. Il va dire j'arrête tout.
C'est fini. Est ce que t es asu.
On va reprendre du début là. Vous faites paniquer.
Est ce que tu es assujetti à la TVA?
Non, ça, non, non, non, ça c'est bon.
Et non, non, mais je pense que oui, on a dû prendre,
on a dû prendre le truc sur l'impôt sur le revenu
directement d'ailleurs quelque chose comme ça. Il
Y avoir tous les cas. Tu peux,
tu pourras te vérifier ça pour pas avoir de
mauvaises surprises derrière et exact.
Dans tous les cas, je comme je te
le souhaite dans très peu de temps.
Tu ne pourras plus être un micro et tu vas passer en eil ou
CRL selon la formule de ton choix.
Oui, je pense que ça va être rapide. C'est quoi?
C'est 85 zéro. La limite, c'est ça annuel ou 90 zéro.
Et je ne sais plus maintenant, ça a changé, non?
Dernièrement, pour la vente de produits,
on était autour de 70 zéro, mais à v,
parce que je crois que ça a changé à pas longtemps.
Oui, globalement prochaine faudra qu'on passe en
société dans tous les cas.
Pareil, avant de passer en société, société,
fais toi accompagner pour voir la meilleure des formules.
Oui, surtout qu'on est deux. Donc qu'on voit ça,
Vous êtes, vous êtes deux attention.
Il y a différentes formules.
Si si tu vas se mettre pour CRL peut être,
c'est plus optimal pour te verser un
salaire de manière mensuelle.
Tu vois, si tu ne veux pas salaire avec toucher les
dividendes à ce moment là tuas pas besoin de couverture
sociale parce que tu as déjà une autre activité
qui te couvre socialement.
Tu peux le moment pour les dividendes à ce moment là.
Tu cotise pas pour ta retraite et tu cotise pas pour ta
sécurité sociale sur autre.
Et à ce moment, tu peux être un c'est pour les dividendes et
tu et tu se à liaise il y a plein de choses à voir
de formules la plus optima à ce moment là quand tu dépasses
les quotas ou alors tu restes en ï toute entreprise.
Tu pas les plafonds.
La première année, tu peux te plafond en deuxième année?
Ok, là c'est transformé automatiquement
en entreprise individuelle.
Tues toujours en nom propre. Tu n'as pas de protection.
Tu vois protection entre ce sens, une personne physique,
mais ce n'est pas une société avec une personne morale.
Il y a plein de variations et de nuances à
voir pour le coup.
Moi, ce que je conseille, c'est vraiment,
tu prends un conseil avec un avocat avant contact tête.
Tu paye 200 balles de conseil.
Tu as une h de consultation et
tu vois quelle est la meilleure option pour toi selon ton
statut marital selon ton statut familial selon site.
Tu as tout ça. Il y a plein de choses à prendre en compte et
les deux s'emballent dépensés pour un conseil
juridique et comptable. Ce n'est pas de l'argent perdu,
Mais je demande un contact à ma mère
parce qu'effectivement il ne
fera pas qu'on se la comme ça au p,
Non? Et pour le coup, tu peux
faire
tu pas forcément obligé de payer.
C'est peut être un pot de pot qui est ou qui avocat,
qui peut vraiment te parler et de conseiller.
Et je veux dire, c'est prendre le temps et
l'analyse avant la décision.
Ce n'est pas de l'argent perdu parce que derrière tu peux
gagner ou perdre beaucoup d'argent.
Et pour le coup, je moi, moi même, mais ayant trois ayant
étant trompé, je parle en connaissance de cause.
J'ai été mal conseillé.
Et du coup, ça m'a coûté beaucoup d'argent.
Ok, 10 de mon comptable actuel qui me dit
qui m'a dit le mois dernier, ça a été mal conseillé.
Ça a coûté beaucoup d'argent. Tu aurait pas lui faire ça.
Donc prenez conseil.
Tu confirme qu'avec un agent, on récupère jamais la TVA.
Ouais. Ok, c'est je, ça pouvait être intéressant, mais ok,
c'est ce qui ça marche,
Non?
Par contre, ce que tu peux faire avec un agent,
c'est payer ton agent par carte bleue.
Avoir une carte bleue sur lequel tu asas du cash back.
Ah ouais. Tu prend,
tu prends une carte cart de par exemple,
ne pas de propose du cash back, mais il y a d'autres
banques qui du cash back?
Allez voir celle qui la plus intéressante pour vous.
Tu payes des aes en carton bleu. Tu récupère du cash back.
Tu payes ton agent en cart bleu, tu ré du cash back.
Et c'est toujours ça plus ou autre option.
Tu choisi de passer par unmee ou autre banque qui te permet
de paiement à 30 jours.
Et du coup, quand tu payes par carton bleu,
ça te fait un débit à 30 jours.
Et à ce moment là, tu me gardes de la trésorerie pour
investir en a également du cash back,
je crois avec la me, mais c'est pas sûr. Plus
Ça peut une Petit, il y a plein de petite optimisation.
Si t'as, tu as 4 % de cash back,
mais c'est quatre pour ça de pris quoi?
Ou puis quatre sur sur
plusieurs dizaines de milliers
d'euros. Les pubs, ça va très vite.
Les pubs, ça va vite les achats,
ça va vite, tout ça, ça va vite.
Donc tu peux tout ce que tu peux payer un carton bleu parce
surmont un compte à cashback. Jack pot quand
Un carrément ok et top.
Voilà, messieurs, c'est bien. N' pas utilisateur juridique
Annonce des sujets Et travail
Jusqu'à la semaine prochaine,
il va pu s'arrêter pu pouvoir travailler sur la boutique.
Tu vas me faire prendre retard sur la boutique
Est ce que vous avez.
Un autre sujet?
Non, moi, c'est bon. J.
Bien de débloqué mon GMC et après et après,
il y a un de ces travails qui m'attend.
Je suis prêt. Je
Suis pas prêt, mais j'aurais te dire comme chaque semaine,
je vais dire tiens au courant Nicolas
de ce qui se passe et si t'as une réponse par
Mais dès que je l'ai te dirai et
Je l, tu me dis par contre,
parfois je n'arrive pas à dire tous
les messages qu'il a sur whatsapp.
Donc si tu vois que je réagis pas
Pour donner la réponse.
Et voilà, j'espère younès ce que tu
as pu profiter de ces échanges,
je ne sais pas ou parler de ton côté, mais du coup,
n'hésite pas à me dire sur whatsapp pour
revenir la semaine prochaine.
Il n'y a pas besoin de réservé pour venir.
Tu peux venir poser toutes les questions que tu veux,
peu importe le sujet, vraiment, peu importe le sujet.
On est à même de parler de tout ou presque,
n'hésite pas à nous dire.
Et voilà, messieurs.
Eh bien, génial, merci beaucoup.
Voilà. Je vous souhaite une belle soirée ce mois,
jeudi prochain, même heure, même endroit, et
je reste disponible si besoin.
Et parfait, merci beaucoup. Bonne soirée. Merci.
Bonne soirée.